一、什么叫做贵人
(一) 你的贵人长啥样？
1.大佬、大咖
2.有资源有能力有格局有钱
3.愿意帮助我
(二) 老师的贵人长啥样？
1.能协助我目标达成
2.大概率不会让我高兴
🪡思考题 为什么贵人大概率不会让我高兴？
基于「价值交换」的客观规律，贵人给我们提供我们所需要的资源时，会从我们身上索取一些（不让我们很舒适）的ta的需求。如果我们能够开放的允许贵人以任何方式来到身边，仅计算ta是否可以协助到我们的目标达成，而不去计较其他与目标无关的成本投入（或许出于惯性，信念，原本不肯投入的“重要成本”。）那么我们贵人的范围将扩展。
解除无谓的自我限制。练习算账。

二、怎么让贵人高兴

价值交换，仅此一招
(一) 如果我是小白，拿什么做价值交换？
所有人的基础价值里都有「情绪价值」。
是否提供情绪价值，只有想不想，没有会不会。常见的不想诸如“不为五斗米折腰，卑微”。
--
其他的小白标配还有 时间、体力、脑子。
案例：一条完全用职场资源搭起来的非劳务收入管道
敲门砖：
👩‍🦳我的需求：拿到这份工作。我能提供的价值：情绪价值、时间、体力、脑力
💂‍♂️老板的需求：花钱买时间
“半价的时间做敲门砖，更多的体力脑力投入。呈现出非常旺盛的学习力，上进心，获得了老板的青睐。”
--
被老板重用的关键点：
一个重要的情绪价值，有序影响无序。情绪稳定，冷静，在老板需要的时候可以把事情推进下去。

老板眼里的我：
1.情绪稳定
2.勤奋好学、积极主动
3.便宜好用

平价工资换来的持续复利：
1.一对一的合同法实战教学
2.商场、设备供应商、股东等各种资源
3.一个儿童乐园
4.非劳务收入管道案例的版权
5.因版权而扩张的影响力，链接到的资源
6.创业过程中因为了解合同法而规避的风险

案例总结
先转换思路，从焦虑驱使的打工行动到服务目标的策略性打工。把职场定义成为我们实现目标路上的一种资源平台，实现路径。
在我们的人生中，我们是执笔的设计者，是战略家。
打工，职场，是眼下人生阶段的一个「重要组成部分」。打工和职场本身只是一种形式，我们可以通过王道视角的人生设计，来把打工这一形式下的内容置换成服务于我们目标的东西。
需要注意的误区是，这个案例启发我们的视角变化。但不可以停留在表面照葫芦画瓢，基于目标计算后不要高工资，和出于自己内心的障碍不敢要高工资，不是一回事。也不是在每个场景中都不应该要高工资。
具体的设计要基于具体的场景展开，参数上或许会有不同的。
内核在于，成为一个独立自主为自己负责的人，有战略视角去看身边的万物。内心的决定是一个开始，在事上修，不断练习情绪稳定和基于目标算账的能力，是未来行进方向的转变。或许行动开始之后不会一次就顺利的成功，失败也是一种经验。摔倒了爬起来，拍拍灰再往前去。

打工人的最大算法
职场是最丰富的资源池
老板是近在咫尺的贵人

(二) 如何让贵人高兴-总结
1.扩大“贵人”的范围
2.发现贵人的需求
3.盘点你能提供的价值
4.设计一套方案，与贵人做价值交换