搭建一个非劳务收入管道通常会有这么几个步骤： 
1、盘点资源——包括关键人物，对应的项目是什么，这个关键人物负责什么环节，预判这个关键人物的需求有哪些；其中，关键人物的定义是：符合 3 项标准（正在赚钱 且 利润丰厚 且 可以和关键人物对上话）的某公司/某项目/某环节或板块的负责人或拥有话语权的人。
2、市场调研 —— 需要调研下宏观和微观层面的数据情况，包括这个行业是不是一个厚利行业，是不是正在赚钱，收入、成本支出和利润大概都是多少等等。
3、草案设计 
4、测试（和关键人物谈方案） 
5、跑一个最小闭环 MVP 
6、MVP 跑通了再正式去放大运行，拿到结果

非劳管道中关键人物的沟通要点
一、预约电话或见面（微信文字）
1.简要说明来意
2.预约和对方的沟通（电话 或 见面）的时间

二、 沟通框架包括：
1、清晰目标（拿到需求）
2、琢磨对方（可能的需求和痛点）
3、展示自己（自己的价值、优势、经验和能力等方面和关键人相关的内容）
4、获得成果（确认需求或会再联系）

三、需要收集的参数 包括不限于：
1、项目情况
2、项目历史沿革
3、利润情况
4、合伙人情况
5、竞争对手情况
6、关键人参与情况
7、未来发展战略情况
8、长期目标以及阶段性目标
9、真实需求和尝试过的办法


非劳务收入（造物法则）的公式：意识+能量+能力（行动）=结果
其中：
1.意识：我只在意识 这个地方，能量里面没有我，因为我不需要高兴，我要的是 结果；能力 里面 更加没有我，因为我要用的是别人的能力，我不下场干活，如果用了我的能力，那就是劳务收入了，而不是非劳务收入。千万不要把自己的能力设计进去，因为出意识的人，不用出能力。
2.能量：关键环节的关键人物 大家都得高兴，他们为什么高兴呢，因为在意识层面，我 做出了一个 让他们都高兴的方案，或者说 我设计了一个让大家都能高兴的规则；
3.能力：让这个结果发生的所有关键环节的能力，包括人、钱、时间、资源 等等；